[대본 넘기는 소리]
[문 여닫는 소리]
(준혁) 뭐야?
(재희) 유력 대선 주자 부인들
인터뷰한다고
(준혁) 어어, 어
쓰읍, 어디라더라?
어디 예능 프로 출연 얘기들도 하던데
어떡할까?
난 뭐, 썩 내키지는 않는데
당신이 괜찮다고 하면 하고
(재희) 하...
아니
안 괜찮아
[준혁의 옅은 웃음]
무슨 문제 있어?
현우랑 같이 떠나게 해 줘
[무거운 음악]
(재희) 현우를 당신 아들로 키우는 거
말 안 되잖아
왜?
다 덮고 지나가기로 한 거 아니었어?
나도 그럴 수밖에 없는 줄 알았어
다른 방법은 없을 거라고
살면서 나한테 이런 일들이
생길 거라고
한 번도 생각해 본 적 없으니까
근데
내가 언제부터 이렇게 살았다고
내가 이루고 싶은 건
수단, 방법 가리지 않고
다 갖고, 다 하면서
그렇게 살아 놓고
[준혁의 옅은 웃음]
[컵 내려놓는 소리]
(준혁) 쓰읍
그래서
뭘 어쩌겠다는 거야?
[의자 끌리는 소리]
[재희의 떨리는 숨소리]
우선 대선 출마부터 포기해
(재희) 아님
내가 당신한테
큰 상처를 주게 될 거야
[준혁의 옅은 웃음]
(준혁) 흠...
당신 많이 힘들었나 보구나
그래, 사람이 스트레스를
너무 많이 받으면 그럴 수 있어
다 포기해 버리고 싶고
나도 가끔 그러니까
- (재희) 준혁 씨
- (준혁) 그러니까
시간을 두고 좀 더 신중하게
신중하게 생각해 보라고
응?
[재희의 떨리는 한숨]
[문 여닫는 소리]
[재희의 한숨]
(진석) 고발장은 내일
오전에 접수하기로
얘기 잘 마무리됐습니다
(한숙) 번거로운 일에
나서 주신 분들께 제가
감사 인사를 좀 전하고 싶은데요
말씀 잘 전달하겠습니다
(진석) 그리고 오늘
사모님 인터뷰 방송 후에
반응 여론 잘 챙겨 드릴 테니까
잘 숙지하셨다가
내일
고발장 관련 질의응답 때
후보님 워딩과 섞어서
답변에 활용하시면 됩니다
그러죠, 흠...
(MC1) 생방송 '출발 좋은 아침'
오늘 이 시간에는
미리 예고해 드린 대로
대선 주자 부인들의 특별
인터뷰가 준비돼 있는데요
그 첫 번째 순서 어떤 분이시죠?
(MC2) 네, 바로 최근 여야
통합 대선 후보
선호도 조사에서
1위를 차지한
정준혁 후보자의 부인 윤재희 씨인데요
지금 바로 화면으로 만나 보시죠
그런데 말입니다
(준혁) 쓰읍
제가 혹시 이혼을 하게 되면
어떻게 되는 겁니까?
[의미심장한 음악]
(진석) 아니, 갑자기 이게
무슨 말씀입니까?
아, 뭐, 그렇게 놀라실 것까진 없고요
(준혁) 쓰읍, 그냥 혹시나 말입니다
사람 일은 모르는 거니까
(진석) 아, 물론
부부가 함께 살다 보면
여러 가지 일이 있을 수 있습니다
뭐 '이 사람이 과연 내 사람인가?'
하는 의심도 들고
서운하고
아, 그렇지만 그럴수록 잘 달래서
데리고 살아야 하는 거 아니겠습니까?
[찻잔 달그락거리는 소리]
아니, 그 어느 때보다도
안사람의 내조가 중요한
시기인데, 지금
[차 마시는 소리]
그리고 아무리 세상이
바뀌었다고 하지만
[찻잔 내려놓는 소리]
이혼한 대선 후보를
긍정적으로 보는 유권자가
어디 그리 있겠습니까?
명심하세요
(재희) 대통령이 자신의 원칙에
충실하도록 조력하는 거
그것이 영부인의 역할이자
책임이라고 생각합니다
소외되고 차별받는 사람들에
관심이 많았어요
이 세상에는 여러 가지
해결되지 않은 많은 차별이 존재하니까
[필성의 헛웃음]
하여튼 말은 아주 청산유수
- (재희) 그래도 뭐
- (필성) 아이고, 참, 쯧
(재희) 고통받고 있는 사람들이
엄연히 존재하는데도
세상은 잘만 굴러가니까
웃기지도 않죠, 정말
뭐야, 저거?
(재희) 정말 웃기지도 않다고요
사람을 죽여 놓고도
다들 멀쩡하게 잘 살고 있잖아요
[긴장된 음악]
몰랐어요?
내가 김이설을 죽였는데
저거 왜 저래? 어?
(재희) 하...
[문 닫히는 소리]
(주연) 동서, 제정신이니?
어쩌자고 이런 짓을 해?
(선미) '김이설 사망 이후'
'정신적인 충격에서 회복하지
못한 상태'라는 내용으로
홍보팀에 보도 자료 배포
지시했습니다
정 후보님 캠프 측에서도 오늘 중으로
입장문을 발표할 예정이고요
(주연) 이혼하고 싶으면 말하랬지?
도와준다고
이제 이 뒷감당을 어떻게 할 거야?
머리 똑똑한 거 하나 믿고
가진 건 쥐뿔도 없는 주제에
그, 대단하다는 성진가 담장
넘어 들어가
주인 행세
할 수 있을 거라고 생각했어요
(재희) 그 담장을 넘어서느라
내가 밟고
짓이기는 것들이 있을 줄은
꿈에도 모르고
'내가 뭐가 부족해서?'
'너희들은 뭐가 그렇게 잘나서?'
악착같이 살았어요
당신네들 이겨 먹으려고
근데
어느새 나도 똑같은
사람이 돼 버렸더라고요
그래서요
그래서 이제라도 정신 차리려고요
[다가오는 발소리]
(한숙) 너무 늦었다는 생각 안 하니?
할 짓 다 해 놓고 이제 와서
비겁하고 뻔뻔하다는 생각 안 해?
[재희의 옅은 웃음]
네
(재희) 저도 그렇게 생각합니다
이런다고 설이가 다시
살아 돌아올 것도 아니고
그런데 어머님 때문에
자존심이 상하더라고요
어차피 윤재희 같은 것들은
제 욕심만 차리고
착한 척 입으로만 떠들 줄 알았지
다른 사람이야 죽어 나가든 말든
조금만 무섭게 을러대면
금방 포기하고 주저앉을 테니까
무슨 짓을 해도 상관없다고
생각하실 것 같아서요
[한숙의 옅은 웃음]
그런 꼴은 두고 못 보겠어서요
[긴장된 음악]
서한숙 여사님께서도 아시잖아요
제가 무시당하고 만만하게 보이는 건
못 참는 성격이라는 거
그래
너도 마지막 양심 정도는
지키는 시늉이라도 하고 싶겠지
(한숙) 그런데 얘야
양심이라는 건 인간만이
가질 수 있는 거란다
같은 모양새를 하고 있다고 해서
모두가 다 인간이 될 수
있는 건 아니야
동의합니다
그래서 세상 사람들에게 알려 주려고요
서한숙 여사의 실체가 뭔지
(한숙) 흠...
(준일) 별일 없을 거야
어머니가 잘 해결해 주실 테니까
(준혁) 차라리 욕을 해
그래야 나도 내 변명을 할 거 아니야?
언제나 늘 이런 식이었지, 뭐
쓰읍...
[어두운 음악]
학교 유리창을 깨고 들어와도
친구를 때리고 들어와도
왜 그랬냐고 한마디 물어보지도 않고
그냥 아무 일도 없는 것처럼
일부러 그랬는지, 실수로 그랬는지
그럴 만한 어떤 사정이 있었는지
단 한 번도 내 얘길 해 본 적이 없어
왜냐면
들어 주는 사람이 없었으니까
그래서?
그게 어떻다고?
(준일) 사소한 행동
하나하나까지 트집 잡으면서
도대체 누굴 닮아 저러는지 모르겠다고
난 얼굴도 모르는
친아버지랑 한데 묶여서
내 평생을
비난받으면서 살았어
[준혁의 옅은 웃음]
그게 내 탓이야?
그럼 내 탓이니?
(준일) 각자의 열등감으로
내 어머니는 너를 망가뜨렸고
네 아버지는 나를 망가뜨린 거지
그 끝이 어떻게 될지는 나도 모르겠다
제 생각대로만 사는 너랑
제 생각 따위는 없는 내가
어떤 선택을 하게 될지
[문 닫히는 소리]
(준혁) 흠...
법무팀 김 전무한테 일러
준혁이네 이혼 수속 진행하라고 해라
그리고 혹시 윤재희가 빼돌린
기밀 자료들은 없는지
샅샅이 뒤져 살펴보라고 해
여사님
지금이라도 제가 경찰에 자수하는 걸로
(선미) 상황을 마무리하는 게…
나를 떠나고 싶은 거니?
아닙니다
그럼
네 멋대로 김이설의 편지를 가져다가
윤재희한테 보여 준 대가를
[어두운 음악]
(한숙) 이런 식으로 치르겠다는 거야?
너도 살면서 한 번쯤은
내세울 만한 변명거리를
챙기고 싶었겠지
그리고
이번 일로 너의 한계를
명확히 깨달았을 테고
네가 받아야 할 벌은 내가 정하는 거다
주제넘게 굴지 말아라
[물건들 달그락거리는 소리]
[경주의 당황한 숨소리]
[물건들 달그락거리는 소리-계속]
고생하셨어요
조심히들 가세요
[차 문 열리는 소리]
[짐 싣는 소리]
[재희의 한숨]
(재희) 하...
[애잔한 음악]
흠...
하...
[무거운 효과음]
[초인종 소리]
[청소기 작동음]
(준혁) 어디 가는데?
현우 유치원에
그 짐은 다 뭐야?
현우랑 어디 조용한 데 가서
며칠 쉬다 오려고
(재희) 이런 상황을 아이한테
보여 줄 수 없잖아
겨우 수습한 모양이던데
그냥 집에 있지?
괜히 사람들 눈에 띄지 말고
흠, 나중에 다시 얘기해
너 정말 이럴래?
날 막을 수 있는 방법은 하나뿐이야
사실을 전부 밝히고
당신이 대선 출마 포기하는 거
[어두운 음악]
[문 열리는 소리]
윤재희!
[문 닫히는 소리]
[준혁의 한숨]
(준혁) 흠...
(선미) 재단 회계 자료와
준혁 도련님의 사진 자료들을 찾아
회수했습니다
수고했다
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
대책이 있긴 한 거야?
(필성) 왜 말을 못 해?
준혁이가 대통령감이
된다고 생각하세요?
이제 와서 그게 무슨 소리야?
대선 출마를 포기라도 하라는 거야?
(한숙) 얼마만큼의 비용을 지불할
각오가 되어 있는지를 묻는 겁니다
멀쩡하게 제 일 잘하고
있는 애 데려와서
여기까지 끌고 왔으면
(필성) 무슨 수를
써서라도 지켜 줘야지
그리고
지금 대통령이 되고 말고
그게 문제가 아니잖아
여기서 포기하면
윤재희가 떠든 소리를
다 인정한다는 건데
우리 준혁이 인생을
이런 식으로 망치게 둘 순 없어
'준혁이를 지킬 수만 있다면'
'어떤 대가든 치르겠다'
이 말씀인 거죠?
[장작 타는 소리]
[식기 달그락거리는 소리]
(예린) 너무 맛있겠다, 응?
다 됐어요
[예린의 웃음]
자, 우리 이쁜이 많이 먹어요, 응?
네, 이모, 감사합니다
아이고, 싹싹하기는
(예린) 누굴 닮아서 이렇게…
닮기는 누굴 닮아?
엄마가 잘 키워서 그런 거지, 그렇지?
[예린의 웃음]
그러니까
애초에 나한테
공수처장 자리를 내줄 생각조차 없었고
(강현) 준혁이 놈 대통령
만들어 주는 조건으로
공수처장은 서한숙이한테 상납하겠다
약속을 했다는 거잖아
서한숙이는 그 자리에
민성식이 앉혀 놓고
제 마음대로 핸들링하려고 했던 거고
아...
서한숙이, 윤재희 두 여자한테
다 놀아난 거네
[가슴 치는 소리]
내가
[재희의 한숨]
(재희) 어떻게 하시겠어요?
뭘 하고 싶은 거야?
김이설을 살해 지시 한 사람이
서한숙이라는 걸
밝히는 것부터 시작해야죠
[흥미진진한 음악]
[강현의 옅은 한숨]
(재희) 그리고 하나하나
거슬러 올라갈 겁니다
권민선 사모님이 자살하신 진짜 이유
노영주의 사망 원인
그리고 7년 전 형산동 참사
그날 있었던 모든 일들
전부 다 밝혀낼 거예요
(강현) 쓰읍
뭐라도 손에 쥔 게 있어야
싸움이 될 텐데?
[무거운 효과음]
성진가 치부책 서고에
있는 자료들 중에
쓸 만한 것들을 모아 뒀어요
(용섭) 김이설은
자살하지 않았습니다
결코, 자살할 이유가 없었습니다
이 모든 일은
정준혁 때문에 시작됐습니다
7년 전 설이는
정준혁에게
[용섭의 떨리는 숨소리]
성폭행을 당했습니다
그 일로 설이는 아기를 낳았고
[키보드 치는 소리]
그러던 어느 날
조강현이 검찰 총장이 될지도 모른다는
뉴스가 나왔습니다
그리고 조강현의 부인, 권민선이
사람을 시켜 영주 누나를 폭행했습니다
영주 누나는 권민선을
경찰에 고소했습니다
그리고 얼마 후
영주 누나가 죽었습니다
그때도 사람들은 자살이라고 했습니다
[긴장된 음악]
설이와 저는 그 말을
믿을 수 없었습니다
(한숙) 선미야
(선미) 네, 여사님
조강현이 파일 찾아라
[마우스 클릭음]
(민선) 음
하여튼 촌스러운 남자
좋은 면도기는 죄 놔두고
아유, 참
[휴대전화 진동음]
[칼에 베이는 소리]
쓰읍, 아!
아…
[민선의 옅은 신음]
쓰읍, 아…
쓰읍, 아우
[티슈 뽑는 소리]
[민선의 한숨]
하...
[민선의 헛웃음]
이게 어디서 감히…
[휴대전화 진동음]
얼마나 더 혼이 나야
정신을 차릴 거야?
[휴대전화 진동음]
[긴박한 음악]
[통화 연결음]
[휴대전화 벨 소리]
[휴대전화 벨 소리-계속]
야
너, 이게 뭐 하자는 짓이야? 어?
[한숙의 옅은 웃음]
무슨 일로 이렇게 화가 나셨을까?
[민선의 헛웃음]
이게 어디서 장난질이야?
노영주
(민선) 너 진짜 한번 혼나 볼래? 어?
역시
검찰 총장 사모가
될 만한 분은 아니었군요
누구야, 당신?
서한숙입니다
[무거운 효과음]
아니, 어떻게
서 여사께서…
내일 아침이면
모두 아시게 될 겁니다
그게 무슨 말씀이세요?
(민선) 아니, 그것보다
노영주 핸드폰을 어떻게
서 여사께서 갖고 계신지
그것부터 설명을 좀 해 주시죠?
노영주
죽었습니다
(한숙) 그리고 내일 아침 권민선 씨는
남편의 내연녀였던
노영주를 살해한 용의자로
체포될 예정입니다
[비장한 음악]
(한숙) 참 딱하십니다
검찰 총장 자리를 코앞에 두고
25년 내조가 물거품이 돼 버렸으니
여사님, 저기, 그러지 마시고
지금 저랑 만나서
만나서 얘기하시죠
(민선) 제가
제가 사죄드리겠습니다, 여사님
여사님
제발
제발 한 번만 살려 주세요
최소한의 명예는 지킬 수 있게
마지막 기회를 드릴 테니
현명한 판단 내리시기 바랍니다
[통화 종료음]
[노트북 덮는 소리]
박용섭이를 찾아야겠다
혹시라도 윤재희가 박용섭이를 내세워
오늘처럼 방송에 나가 떠드는 일이
있어서는 안 된다
우리가 먼저 찾아서
치우는 게 좋겠어
이게 바로
네가 받아야 할 벌이다
나에 대한 너의 마음이 변함없다는 걸
보여다오, 선미야
네, 여사님
하, 우선 서한숙이
박용섭까지 해치지
못하도록 막아야 해요
(정호) 휴대전화를
꺼 놓은 상태라
현재 위치 파악이 불가능합니다
[강현의 한숨]
(재희) 그래도 어디선가
지금 이 상황을 지켜보고 있을 거예요
오늘 방송에 대고 사고 친 것도
그럼 그것 때문이었던 거야?
박용섭이 보라고?
[의미심장한 음악]
내가 포기하지 않았다는 걸
알릴 수 있는 방법은
그것뿐이었어요
[강현의 한숨]
근데 이 새끼는 어디 있는 거야, 대체?
[마우스 클릭음]
(예린) 후후
달달구리
자, 자
어린이들은 이제 들어가서 놀아요, 응?
(규성) 무슨 내가 어린이야?
가자
너 무슨 게임 좋아해?
(현우) 나 도미노
[규성의 옅은 웃음]
고마워
[예린의 옅은 웃음]
(예린) 뭐 좀 먹을래? 응?
[예린의 웃음]
[등 토닥이는 소리]
가자, 응?
가자, 가자
[재희의 한숨]
(예린) 야, 야, 야, 야, 이리 내
(재희) 아니야, 내 건 내가…
(예린) 아휴, 이리 내
하, 그래
한 잔 주라
[예린의 옅은 웃음]
[술 따르는 소리]
(예린) 나도
[예린의 웃음]
[술 따르는 소리]
아휴, 이리 내
짠
[예린의 웃음]
아...
(재희) 카...
(예린) 아휴
(재희) 사소한 일 하나하나
남들 하는 거 따지고 보면서
'난 저러지 말아야지'
그러고 살았어
무례하게 술 시중 요구하는
사람들이 싫어서
'내 건 내가 챙기자' 그랬던 건데
어느새 속으로
남들하고 비교를 하면서
우쭐한 기분을 느끼고 있더라
[예린의 옅은 웃음]
왜 아니야, 응?
길바닥에 쓰레기 버리고
가는 것들 보면
'저, 저놈의 손모가지 저
가정 교육을 받은 거야, 만 거야?'
(예린) 저, 욕을, 욕을 하고
아유, 참
[애잔한 음악]
아휴, 어차피 내가 주워 담을 거
그냥 조용히 입 다물고 하면 되는데
웬 잘난 척인지
[예린의 헛웃음]
가정 있는 남자 꼬여 내
첩살이까지 한 주제에
[재희의 한숨]
전부 밝혀지고 나면
세상 모든 사람들이
날 손가락질하겠지?
온갖 욕은 다 먹을 거야
나 때문에 우리 현우까지
상처 입을 거고
그래서 어쩌면 먼 훗날
지치고 힘들어진 현우가
날 원망하게 될지도 모르고
(재희) 하...
그래도 끝까지 견딜 거야
미움받을 게 무서워서
잘못을 숨기고 살 순 없잖아
(예린) 한 잔 더 해
[예린의 웃음]
[술 따르는 소리]
에휴
자, 짠
아니, 입양 사실을 밝힌다니
그게 무슨 소리예요?
(필성) 진정하고 들어라, 준혁아
네가 살려면
이 방법밖에 없다
현우가 네 핏줄인 거야
하늘이 알고 땅이 아는 사실이고
우리한테 지금 중요한 건
너한테 흠 안 가게
윤재희를 떼 내야 하는 거잖냐?
[준혁의 한숨]
가깝게 지내던 직원에 대한
도의적 책임감을 느껴서 그런 거라고
잘 마무리됐잖아요?
잠깐 저러다 말 거예요
곧 정신 차릴 거라고요
쓰읍, 조강현이가
윤재희 편에 붙은 것 같다
[어두운 음악]
(필성) 오늘 예정돼 있던
고발장 접수도
잠정 연기한다는구나
경선이 코앞이야
서둘러 해결해야 한다
아비도 좋아서 이러는 거 아니야
윤재희가 더 시끄럽게 굴기 전에
몰래 아이를 입양한
잘못을 물어서 내쫓아야 돼
그래야 현우도
뺏기지 않고 지킬 수 있어
현우는 내가 잘 데리고 있을 테니까
(예린) 걱정하지 말고, 응?
아, 저기, 아들내미들 인사하세요
(현우) 엄마, 나 형아랑 놀고 있을게
천천히 와
형이랑 잘 있어
(규성) 안녕히 가세요
(예린) 자, 우리는 출발합시다
출발!
(현우) 출발!
[예린의 웃음]
[재희의 옅은 한숨]
(종필) 어, 이제 오니?
앉아라, 고생했다
그래
화실은 다닐 만해?
[재희의 옅은 웃음]
실력 있는 애들이 너무 많아서 졸려
이럴 줄 알았으면 시작 안 했을 텐데
한국대 그냥 포기할까 봐
아빠가
비밀 하나 말해 줄까?
아빠 원래 꿈이
화가였는데…
(재희) 치
거짓말
나 위로하자고 괜히 그럴 거 없어
(종필) 진짜야, 이 녀석아
[애잔한 음악]
쩝
나 공부시키느라
희생한 아래 동생들
장남 하나 잘되기를
애타게 바라시는 부모님
가족들 아니었으면
나도 나 하고 싶은 대로 하고
살았을 거다?
후회해?
아니
이제 우리 재희가 있으니까
아빠는 그걸로 충분하지
그러니까 재희야
떳떳하게 살아
(종필) 부끄러움 없이 떳떳하게
너 하고 싶은 거 하고, 응?
[재희의 옅은 웃음]
(직원) 안에 미용실도 있고 좋으시죠?
(종필) 네
멀리 안 가도 돼서 편해요
아버지
나 일이 좀 바빠서
당분간 뵈러 오지 못할 거예요
식사 잘 하시고
건강하게 잘 지내실 수 있죠?
[종필의 옅은 웃음]
내가 어린애도 아니고
별걱정을 다 한다
[머리 깎는 가위질 소리]
[종필의 옅은 웃음]
(재희) 흠...
(주연) 아버지 좀 뵈러 갔다 올까 해
(준일) 며칠이나?
(주연) 그냥 잠깐 뵙고만 올 거야
별일 아니라고 설명드려야지
[차 문 열리는 소리]
[차 문 닫히는 소리]
[자동차 출발하는 소리]
계속
어머님 하시는 대로 지켜만 볼 거야?
[무거운 음악]
언젠간 어머님 돌아가실 거고
그럼
우리가 이 집안을 지키고
살아야 하는데
감당 불가한 일들까지 물려받는 건
좀 곤란하지 않겠어?
[준일의 옅은 한숨]
(준혁) 제 일은 제가
알아서 하겠습니다
(한숙) 알아서 하겠다는 건
무슨 뜻이야?
현우를 사람들 입에
오르내리게 할 순 없어요
(한숙) 성진가 전체가
흔들리는 건 괜찮고?
성진이 굳건해야 너도
살아남을 수 있는 거고
그래야 현우도 지킬 수 있는 거다
윤재희, 제가 해결할 수 있어요
제가 합니다
[한숙의 헛웃음]
그렇게 알고 계세요
[긴장된 음악]
[문 열리는 소리]
(한숙) 하...
[문 닫히는 소리]
[잔잔한 음악 소리]
[찻잔 내려놓는 소리]
(재희) 좋아 보이네요?
(동민) 덕분에요
쩝, 이렇게 공개적인 자리에
모습 드러내셔도 괜찮은 거예요?
어제 일도 그렇고
기자들 눈에 띄면
곤란하실 것 같은데
서한숙 여사께서 해결해 주시겠죠
한동민 기자
아니
한동민 앵커께서 협조해 주실 테고요
(동민) 쩝
원하시면
언제든 인터뷰 가능합니다
저로서는
대환영이죠
[찻잔 내려놓는 소리]
조강현 검찰 총장 임명을 앞두고
성관계 동영상이 유출됐을 때
진실을 밝히려고 노력하던
한동민 기자의 모습을 기억하고 있어요
(동민) 하...
그래서요?
그때 마음을 잊지 않고
사셨으면 좋겠어요
[동민의 헛웃음]
그런 말 할 자격이 있다고 생각해요?
어느 누구보다
내가
윤재희만이 할 수 있는
말이라고 생각해요
한동민 씨와 나는 똑같은 사람이니까
[잔잔한 음악]
(재희) 스스로를 정의롭다고 믿고
옳지 못한 사람들을 비난하면서
우월감을 느끼는
필요에 따라 양심을 저버리면서
그럴싸한 핑계를
잘도 찾아내는 그런 사람이니까
[동민의 옅은 한숨]
(재희) 근데
그 나약하고 비겁한 마음속에도
일말의 진심은 있었잖아요
그걸 잃어버리지 말았으면
좋겠다는 말을 해 주고 싶었어요
그래서
한동민 씨가 나랑 똑같은
일을 겪지 말았으면 싶어서요
어차피 동민 씨도
설이를 완전히 잊어버리고
살 순 없을 거잖아요
7년 전
형산동 참사 책임자 명단과
명성산업개발 로비 자료입니다
보도 여부는
한동민 기자 뜻에 맡길게요
[긴장된 음악]
(동민) 흠...
[무거운 효과음]
[동민의 옅은 한숨]
[키보드 치는 소리]
진술
준비되셨습니까?
[재희의 옅은 숨소리]
네
[정호의 한숨]
시작하시죠
저는
성진그룹의 차남
정준혁의 부인 윤재희입니다
(재희) 저희 남편 정준혁의
대선 자금 마련을 위해 저는
서한숙 여사의 지시를 받아
비자금 조성에 앞장섰습니다
그리고 제 아들, 현우를
불법으로 입양한 사실이
드러날까 두려워
정준혁, 서한숙
두 사람의 범죄 사실을
알고도 은폐했습니다
(앵커) 성진 미술관 윤재희 대표가
갑작스레 검찰에 자진 출두를
했다는 소식입니다
한 방송 인터뷰에서
김이설 사망 사건과의
연관성을 주장한 윤 대표가
검찰에 자진 출두한 배경에도
관심이 쏠릴 것으로 보이는데요
윤 대표의 이러한 갑작스런 행동이
아직 수사 준비가 제대로 되지 않은
검찰의 상황을 노린 것 아니냐는…
응, 그래, 그 윤재희가
무슨 얘기를 했는지
그, 내용은 아직 모르고?
[미닫이문 열리는 소리]
음, 알았네
(성식) 새로운 소식 들어오는 대로
바로 연락 주게
(기환) 아니
뭔데 그렇게 심각하십니까?
조강현이가
윤재희 편으로 완전히
돌아선 것 같다는데?
[기환의 웃음]
절대
그렇게 쉽게 배신은 못 하죠
(기환) 당연하잖아요
우리의 서한숙 여사가
그걸 그냥 두고 보겠습니까?
[의미심장한 음악]
(한숙) 하...
(한숙) 유 장관님께 드리는
제 작은 성의입니다
아이고, 이거
크나큰 영광입니다, 여사님
[진석의 웃음]
(진석) 여사님의 높으신 안목이야
익히 알고 있었지만
언제나처럼
제 예상을 뛰어넘으시는군요
[진석의 웃음]
준혁이 처가
검찰에 자진 출두를 했습니다
(진석) 예
저도 뒤늦게 소식을 접하고
얼마나 놀랐는지요
모두가 다 제 부덕의 소치입니다
아이, 무슨 민망하신 말씀을…
언제든 지시만 내려 주십시오
심려가 될 만한 일은
절대 생기지 않도록
(진석) 제가 책임지겠습니다
우리 측에 합류를 원하셨던
진짜 이유를 말씀해 주시죠
(진석) 크흠
여사님께서 정준혁이라는 사내를
대통령 자리에 앉히겠다
마음먹으신 이유를
제 나름대로 짐작해서가 아닐는지요
[진석의 옅은 웃음]
[한숙의 옅은 웃음]
[어두운 음악]
[한숙의 한숨]
(한숙) 선친께서 작고하시고 30년을
혼자 성진을 돌보면서
국가 경영에 일조하는 동안
가장 힘들었던 일이
대통령 선거를 치르는 거였습니다
사람들마다 교양과
지식의 수준이 엄연히 다른데도
모두가 다 똑같이
투표권을 쥐고 있으니
몹시
피로하셨겠습니다
다른 건 몰라도
국가 최고 권력자의 자리만큼은
책임 있는 사람들끼리의 의논으로
신중하게 결정해야 된다고 생각합니다
훌륭한 판단이십니다
(한숙) 흠...
개헌에
뜻을 함께할 수 있는 사람들을
준혁이 밑에 모아 주세요
말씀 받들겠습니다
정준혁이 청와대로 가는 길에
윤재희가 걸림돌이
되는 일은 없을 테니
안심하시고요
(한숙) 하...
[휴대전화 진동음]
[잔잔한 음악]
(예린) 현우는 잘 있으니까
걱정 말고
[휴대전화 진동음]
[의미심장한 음악]
(재희) 잘 지냈어요?
전화 안 하려고 했는데
(재희) 걱정 많이 했어요
(용섭) 아니요
이제 아무도 안 믿어요
한동민 기자
좋은 사람인 줄 알았어요
설이가 죽기 전에 부탁했었거든요?
혹시 자기한테 무슨 일 생기면
그 기자님한테 보내라면서
아...
그게 뭐였는지 내가 확인이라도 했으면
지금 이렇게 당하고
있지만은 않았을 텐데
(재희) 박용섭 씨 잘못 아니에요
(용섭) 뉴스에 나오면 더 빨리
해결될 줄 알았어요
그래서 증언 동영상 파일도
믿고 준 건데
박 검사도 다 이해하고 있어요
박 검사님도, 윤 대표님도
잘 모르겠어요
(용섭) 그렇잖아요
이게 다 영주 누나 때문에
시작된 일인데
영주 누나가 왜 죽었는지
누가 죽였는지
그거 밝히려다가 이렇게 된 건데
그 일만 아니었으면 설이는 지금
[용섭의 울먹이는 소리]
살아 있었을 거예요
설이가 낳은 애가
그 집에 가 있든 말든
몰랐으면 그만이잖아요
[애잔한 음악]
윤 대표님도
박 검사님도
조강현이랑 한 편이시니까
설마 조강현이
노영주 씨를 죽이지
않았을 거라고 생각해서 그랬어요
확인한 거 아니잖아요
그냥 그렇게 믿고 싶으니까
그게 자기들한테 유리하니까
그냥 마음대로 생각한 거잖아요
맞아요, 그랬어요
그래서 지금이라도 바로잡으려고요
그동안 내가 무시하고 외면했던 일들
전부 차근차근 진실을 밝혀서
설이가 끝내 하지 못한
이야기들을 찾아내려고요
도와주세요, 용섭 씨
[병뚜껑 내려놓는 소리]
[준혁의 한숨]
(진석) 마음 정리가 쉽지 않으시죠?
저한테는 솔직하게 말씀하셔도 됩니다
그래야 방법을 찾아
드릴 수 있으니까요
쓰읍, 지금이라도 윤재희를 설득하면…
불가능합니다
[무거운 음악]
[얼음 달그락거리는 소리]
[술잔 내려놓는 소리]
불법 입양 얘기를 노출한다는 건 결국
현우를 내 아들이 아니라고
해야 한다는 건데
'혈육은 아니지만 난
내 아들을 지키겠다'
진정한 부성애를 지닌
책임 있는 후보자로서의
긍정적인 인식을
심어 줄 수가 있습니다
(준혁) 윤재희가 가끔
제멋대로이긴 해도
이렇게까지 몰아세울 수는 없습니다
[진석의 웃음]
사랑하시나 봅니다?
[술잔 내려놓는 소리]
[준혁의 옅은 한숨]
그랬으면 진작에 밖의 여자들이랑
그런 짓을 하고 돌아다니질 말았어야지
(진석) 흠...
인간의 양심이라는 게 참
그, 감정의
얄궂은 장난 같아서
[진석의 옅은 웃음]
제가 우리 후보님 마음
가벼워지실 만한
얘기 하나 해 드릴까요?
음...
윤 대표와 저의
지난
인연에 대해서
[의미심장한 음악]
[진석의 옅은 웃음]
[술잔 내려놓는 소리]
(준혁) 씨...
[진석의 놀란 숨소리]
개새끼, 씨
[준혁의 거친 숨소리]
(진석) 아우
[진석의 숨 막히는 숨소리]
(준혁) 씨...
[진석의 힘겨운 숨소리]
[준혁의 거친 숨소리]
(준혁) 아휴
[진석의 놀란 숨소리]
(진석) 윽
[준혁의 거친 숨소리]
[진석의 옅은 신음]
[문 여닫는 소리]
크, 크흠
하...
흠
[휴대전화 터치음]
(한숙) 네, 수고하셨습니다
일 마무리되는 대로
그림은 댁으로 보내 드리도록 하죠
[노크 소리]
[문 여닫는 소리]
(선미) 박용섭의 위치
확인됐습니다
(한숙) 실수 없이
해결하라고 해라
(선미) 네, 여사님
(호성) 안녕하세요, 선배
저 56기 강호성이라고 합니다
아, 예, 반가워요
- (호성) 아, 예
- (동민) 예
- (동민) 응
- (호성) 감사합니다
(동민) 아이고
[전화벨 소리]
일은 할 만해요?
뭐, 수습 기간이라
특별히 어려운 일은 없을 테지만
(호성) 재밌습니다
[동민과 호성의 옅은 웃음]
아, 저, 근데요
저희는 왜 호칭을
'선배, 부장, 국장'
이렇게 '님' 자를 빼고 불러요?
(동민) 아, 많이 어색하죠?
[호성의 옅은 웃음]
입에 붙을 때까지는 편하게 해요
나도 뭐, 지금까지 되는 대로 하니까
공식 피셜은 아닌데
하는 말들은 있어요
상하 구분 없이 할 말은
할 수 있게 해 주려는 거라고
그래야
내 기사를 지킬 수 있으니까
(호성) 아
그렇게 깊은 뜻이…
(동민) 근데 뭐, 지금은
형식만 남고
실체는 거의 흐려졌지만…
회복해야죠
[동민의 옅은 웃음]
(호성) 저, 그래서 말인데요, 선배
최근 성진 문화 재단
윤재희 대표 인터뷰 때문에
[의미심장한 음악]
뭐, 성진 홍보실 말로는
'도의적인 책임의 표현이었다'
라고 하는데
암만 그래도 그렇지
'나 때문에 죽었다'도 아니고
'내가 죽였다'?
이게 좀 찜찜한 거예요
그래서 이것저것 조사를 해 보다가
죽은 김이설의 출신
고등학교를 알게 됐거든요?
근데 김이설이
7년 전 형산동 참사
거기 4구역에 살던 사람이더라고요
참사 피해자 나순옥의 손녀딸
하하, 그래서요?
근데 형산동 참사
책임자로 지목됐던 사람이
당시 철거업체 대표였던
명성 산업 개발의 정필성이고
(호성) 정필성은 윤재희의 시아버지고
김이설은 윤재희가
가장 아끼던 직원이었다
이거 우연치고 너무 이상하지 않아요?
[동민의 옅은 웃음]
그러니까 김이설 씨의 사망이
과거 형산동 참사와
관련이 있을 것이다?
[종이컵 내려놓는 소리]
죽은 김이설이 사망한 장소가
(호성) 정준혁의 선거 사무실
건물인 것도 그렇고
[동민의 옅은 한숨]
처음엔 자살이라고 했다가
선배가 특종 잡으신
박용섭의 증언 이후
박정호가 검거됐다가
그마저도 무혐의로 풀려나고
그러는 와중에
윤재희의 자백 아닌 자백까지
쓰읍
아, 분명 뭔가 있는 것 같은데
그게 뭔지를 모르겠어요
[동민의 옅은 웃음]
저 너무 오버인가요?
왜?
레이더는 계속 돌려 봐요
강호성 기자의 예측이
뉴스가 될 수는 없어도
빠른 접근은 가능하게 하니까
특종이 뭐, 별거인가?
[어깨 툭 치는 소리]
네, 선배님
[호성의 옅은 웃음]
[서류봉투 부스럭거리는 소리]
[서랍 닫는 소리]
(동민) 흠...
[문 닫히는 소리]
[서류 사락거리는 소리]
[강현의 중얼거리는 소리]
[강현의 옅은 한숨]
[서류 넘기는 소리]
(강현) 흠...
[어두운 음악]
흠...
'4월 16일'
'3월 12일'
죄송합니다
자기 잘못이 아닌 일로
사과하지 말아요
(정호) 고생 많았어요
(재희) 기소 준비 잘되고 있어?
총장님 서류 검토가 끝나는 대로
구속 영장이 청구될 거야
(정호) 재희, 네가 구속되고 나면
서한숙, 정준혁, 두 사람을 비롯한
성진가 사람들 전부를
참고인 자격으로 불러 조사할 수 있어
기다리고 있을게
그래
하, 들어가 봐
[어두운 음악]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 진동음-계속]
(준혁) 흠...
[문 여닫는 소리]
(재희) 할 말이 뭐야?
(준혁) 앉아
[재희의 한숨]
[준혁의 옅은 숨소리]
커피 마실래?
아니면 와인 줄까?
[준혁의 옅은 한숨]
너 계속 이러면 쫓겨날 거야
[재희의 옅은 웃음]
너 때문에 현우는
입양아라는 꼬리표를 달게 생겼고
그런 식으로 말하지 마
당신이 정말 현우를 걱정한다면
(재희) 누군가 우리 현우를
손가락질할 때
함께 견뎌 주고
힘들어하는 현우를
지켜 줘야 하는 거야
[준혁의 헛웃음]
(준혁) 그래, 참 좋은 말이다
근데 재희야
세상이 그렇게 만만하지 않다는 거
네가 더 잘 알잖아
그러니까 유진석 같은 인간한테
매달려서라도 성공하고
싶었던 거 아니야?
[무거운 음악]
[재희의 헛웃음]
[재희의 떨리는 숨소리]
(준일) 성진물산은
형산동 5구역 재개발 공사 입찰에
참여하지 않겠습니다
그게 말이 공개 입찰이지
벌써 다 결정 난 건데 갑자기 왜?
해외 공사 수주에
힘쓰는 것으로 충분합니다
(준일) 명성산업개발도
철거 공사에서 손 떼세요
조합원들에게 부당하게
취한 이익이 있다면
반환하시고요
또한, 거주민 퇴거 문제로
피해를 입히신 부분은
모두 보상하셔야 합니다
준일아
(주연) 이 사람 결정에
따라 주세요, 아버님
(필성) 네가 왜 이러는지
짐작은 한다만
우리가 하지 않아도 어차피
누군가 해야 할 일이야
결국, 남 좋은 일 시키는 꼴이라고
책임질 수 없는 일은
더 이상 하지 않겠습니다
과거와 같은 잘못을
반복할 순 없어요
잘못된 것을 바로잡으려는 너의 노력이
참으로 가상하구나
(한숙) 그럼
김이설이의 살해를 지시한 나는
[어두운 음악]
어떻게 책임을 졌으면 좋겠니?
어머님
(한숙) 이 집안을 지키기 위해서
김이설과 노영주 살해를 지시하고
권민선이를 자살하게 만들었다
7년 전
형산동 참사로 사람들을 죽게 만들었지
말해 보렴
내가 이 모든 일의 책임을
어떻게 지면 되겠니?
(준혁) 전부 용서해 줄 테니까
지금이라도 제자리로 돌아와
난 당신 과거 없었던 셈 치고
살 수 있어
나, 너, 현우
우리 세 사람
우리 가족의 미래를 위해서
난 그럴 수 없어
(재희) 설이가 죽은 게
누구 단 한 사람의 잘못이 아니라는 걸
이제야 깨달았거든
하, 형산동 참사
살면서 지금까지
크게 관심 가졌던 적 없었어
'참 안됐다, 가엽다'
'불쌍한 사람들이구나'
그냥 그 정도 마음이면
충분하다고 생각했어
아버님 회사에서 힘없는
주민들을 쫓아내고
성 접대 로비를 하고
철거 비용을 부풀리고
그런 사실을 다 알고도
그저 정필성이라는 사람을 욕하고
거리를 두는 걸로
난 충분히 양심적인 사람이라고
생각하며 살았어
그 땅에 집을 짓고
돈을 벌어들이는 성진그룹 안에서
'어떡하면 인정받을 수 있을까?'
'어떡하면 성진의 힘을 이용해서'
'보란 듯이 성공할 수 있을까?'
그런 궁리만 하면서 산 주제에
그렇게 벌어들인 돈으로
좋은 집에서
편안하게 먹고 산 주제에
[준혁의 한숨]
그래
난 너 충분히 이해해
(준혁) 네가 도망쳐 온
저 바깥세상으로
다시 내몰리고 싶지 않았던 거잖아
날 속이고 아이를 입양했던 것도 결국
그렇게 해서라도 내 곁에
머물고 싶었던 거잖아, 아니야?
[재희의 떨리는 숨소리]
잘못된 선택이었어
절대 그래서는 안 되는 일이었어
이래 놓고
현우 앞에 고개를 들고
우리가 부모라고 떳떳하게
말할 수 없는 거잖아
그러니까
이제라도 바로잡아야…
그래
지금이라도 내가 바로잡으면 돼
내가 바꿀 수 있어
우리 현우가 살아갈 세상은
내가 바꿀 수 있다고
(재희) 하...
잘못인 줄도 모르고 저지른
단 한 번의 실수 때문에
모든 기회를 놓칠 수는 없어, 재희야
그건, 하...
너무 가혹하잖아
(준혁) 현우만 생각하자
우리 현우한테는 더 좋은
세상을 물려줘야 하잖아
내가 할 수 있어
내가 희망적인 세상을 만들 수 있도록
[재희의 한숨]
옆에서 도와줘, 재희야, 응?
당신이 말하는 그 세상은
누구를 위한 거야?
[비장한 음악]
- (재희) 현우야, 현우야
- (준혁) 왜?
내가 김이설을 성폭행했다고
떠들어 대서라도
현우를 빼앗아 가고 싶니?
(강현) 정준혁이 제 마누라 버리고
서한숙한테 붙었어
그 새끼, 그거 아주 작심을 했다고
(준혁) 제가 이 고통의 시간을
딛고 일어나
[카메라 셔터음]
제 아들과 같은 또 다른 아이들이
다시는 차별받지 않고 살아갈 수 있는
그런 세상을 만들 수 있도록
[박수 소리]
끝까지 지켜봐 주십시오
(재희) 도대체 무슨 말을 했길래
사람이 저렇게까지 망가진 거냐고요
[한숙의 옅은 웃음]
(한숙) 내가 망친 게 아니야
(재희) 난 두려웠어
윤재희, 바로 너야
(준혁) 당신은 좋겠다
(재희) 내내 불안했고
괴롭고 불안했던 시간들을
이제 끝낼 수 있어서
(재희) 그래
안 그러면 말이 안 되잖아
[무거운 효과음]
이런 일들을 저지르고도
아무 일 없이 그냥 지나간다는 건
정말 말이 안 되는 거잖아
[총소리]